Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 14=
=Episode 14=
(Emperor Caught in Scandal! Ling Yun's Ascent!)
(Kaisar Terjebak dalam Skandal! Kenaikan Ling Yun!)
You wretch!
Kau bajingan!
Let's see where you can run this time.
Mari kita lihat ke mana Anda bisa berlari kali ini.
Greetings,
Salam,
Consort Wan
Permaisuri Wan
and Concubine Zhao.
dan Selir Zhao.
May Your Highnesses be well.
Semoga Yang Mulia sehat selalu.
Ling Yun,
Lingyun,
I truly admire your audacity.
Saya sungguh mengagumi keberanian Anda.
In the entire harem,
Di seluruh harem,
there's no one bolder in thought and action than you.
tidak ada seorang pun yang lebih berani dalam pikiran dan tindakan daripada Anda.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'm merely a servant
Aku hanya seorang pelayan
fulfilling my basic duties.
memenuhi tugas dasar saya.
The boldness Your Highness speaks of
Keberanian yang Mulia bicarakan
is beyond my humble worth.
adalah di luar harga diriku.
Stop pretending, you wretch!
Berhentilah berpura-pura, dasar brengsek!
What a place you've chosen.
Sungguh tempat yang Anda pilih.
On this rainy night,
Pada malam hujan ini,
this boathouse is totally private.
rumah perahu ini sepenuhnya pribadi.
This spot is ideal
Tempat ini sangat ideal
for your clandestine meetings
untuk pertemuan rahasia Anda
and illicit affairs.
dan hubungan terlarang.
We caught you in the act.
Kami memergokimu sedang beraksi.
Let's see you deny this.
Mari kita lihat Anda menyangkalnya.
Caught in the act?
Tertangkap basah?
You've misunderstood.
Anda salah paham.
I am not
aku tidak
meeting anyone secretly.
bertemu seseorang secara diam-diam.
Still lying even now?
Masih berbohong sampai sekarang?
Shun Xi,
Shun Xi,
pull open those bed curtains.
tarik buka tirai tempat tidur itu.
I'd like to see
aku ingin melihat
which despicable servant is her adulterer.
yang hambanya yang hina itu adalah pezinanya.
Understood.
Dipahami.
No need.
Tidak perlu.
I am
Saya
the 'adulterer' you speak of.
'pezina' yang Anda bicarakan.
Your Majesty?
Yang Mulia?
(Where's my brother?)
(Di mana saudara laki-lakiku?)
On this rainy night,
Pada malam hujan ini,
how diligent of you two
betapa rajinnya kalian berdua
to rush here to catch my affair.
untuk bergegas kesini guna mengungkap perselingkuhanku.
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
There must be some mistake.
Pasti ada kesalahan.
Mistake?
Kesalahan?
It seems you wanted to humiliate me.
Tampaknya Anda ingin mempermalukan saya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
no amount of courage would
tidak ada keberanian sebesar apapun
make me dare question
membuat saya berani bertanya
your choice to consort with a maid.
pilihan Anda untuk berhubungan dengan pembantu.
I truly didn't know
Aku benar-benar tidak tahu
it was Your Majesty.
Itu Yang Mulia.
I beg your forgiveness.
Saya mohon maaf.
In this harem,
Di harem ini,
is there anything you Zhao siblings won't meddle in?
Apakah ada hal yang tidak ingin kalian, saudara-saudara Zhao, campur tangan?
Please calm your wrath.
Tolong tenangkan amarahmu.
I admit my fault.
Aku mengakui kesalahanku.
I implore your mercy.
Aku mohon belas kasihanmu.
Hear my decree:
Dengarkan keputusanku:
From this day forth,
Sejak hari ini,
Ling Yun is a Noble Lady.
Ling Yun adalah seorang Wanita Mulia.
She takes Yongxiu Palace.
Dia mengambil Istana Yongxiu.
I receive this decree.
Saya menerima keputusan ini.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Henceforth, I shall
Sejak saat ini, saya akan
strictly observe palace rules
mematuhi peraturan istana dengan ketat
and serve Your Majesty wholeheartedly.
dan melayani Yang Mulia dengan sepenuh hati.
Concubine Zhao has defied my authority.
Selir Zhao telah menentang wewenangku.
She is demoted
Dia diturunkan jabatannya
to Noble Lady.
untuk Nona Mulia.
She shall reflect in Zhongning Palace
Dia akan merenung di Istana Zhongning
as a warning to all.
sebagai peringatan untuk semua.
I
SAYA
accept the decree.
menerima keputusan tersebut.
(You wretch!)
(Bajingan kau!)
(You set me up again!)
(Kamu menjebakku lagi!)
Greetings,
Salam,
Your Majesty.
Yang Mulia.
Zhao Wansong,
Zhao Wansong,
do you admit guilt?
apakah anda mengaku bersalah?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I'm terrified
aku ketakutan
but know not my offense.
tapi tidak mengetahui kesalahanku.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
tell him.
Katakan padanya.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Tonight, the Fourteen Bureaus
Malam ini, Empat Belas Biro
caught Suhebaru, Taiping Gate's night guard,
menangkap Suhebaru, penjaga malam Gerbang Taiping,
and Shun Xi, Chengxi Palace's chief eunuch,
dan Shun Xi, kepala kasim Istana Chengxi,
collaborating
berkolaborasi
to share information.
untuk berbagi informasi.
Being interrogated,
Sedang diinterogasi,
Suhebaru confessed
Suhebaru mengaku
that during his patrol duties,
bahwa selama tugas patroli,
he regularly relayed messages
dia secara teratur menyampaikan pesan
between General Zhao
antara Jenderal Zhao
and the confidants of both Chengxi and Zhongning Palaces.
dan orang kepercayaan Istana Chengxi dan Zhongning.
Court officials are forbidden from colluding with harem consorts.
Pejabat istana dilarang berkolusi dengan selir harem.
As a high-ranking official
Sebagai seorang pejabat tinggi
with your sisters being harem consorts,
dengan saudara perempuanmu menjadi istri harem,
you've flouted palace rules
kamu telah melanggar aturan istana
knowingly!
dengan sadar!
Are you conspiring
Apakah kamu sedang berkonspirasi?
against the state?
melawan negara?
You said you didn't know
Kamu bilang kamu tidak tahu
your crime?
kejahatanmu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I'm innocent.
Aku tidak bersalah.
Our correspondence
Korespondensi kami
contained only mutual greetings.
hanya berisi sapaan timbal balik.
There was no conspiracy.
Tidak ada konspirasi.
Please see clearly.
Harap lihat dengan jelas.
I have erred,
Aku telah melakukan kesalahan,
but I merely
tapi aku hanya
worried about my sisters in the imperial harem
khawatir tentang saudara perempuanku di harem kekaisaran
missing their families.
merindukan keluarga mereka.
So I sometimes shared funny home anecdotes
Jadi saya terkadang berbagi cerita lucu tentang rumah
to ease their homesickness.
untuk meredakan rasa rindu mereka terhadap kampung halaman.
I'd never conspire with the harem to disrupt
Aku tidak akan pernah bersekongkol dengan harem untuk mengganggu
state affairs.
urusan negara.
Please see clearly.
Harap lihat dengan jelas.
If that were true,
Jika itu benar,
would you need to be so secretive?
apakah kamu perlu bersikap begitu tertutup?
Zhao Wansong, you violated
Zhao Wansong, kamu melanggar
palace rules
aturan istana
to try to disrupt governance.
untuk mencoba mengganggu pemerintahan.
Given your military merits,
Mengingat prestasi militer Anda,
I'll be lenient on you.
Aku akan bersikap lunak padamu.
Go to the Clan Court
Pergi ke Pengadilan Klan
to receive 80 strikes.
untuk menerima 80 serangan.
And no pay for a year
Dan tidak ada gaji selama setahun
as a warning to others.
sebagai peringatan bagi orang lain.
Consort Wan ignored palace rules
Permaisuri Wan mengabaikan aturan istana
and acted recklessly.
dan bertindak gegabah.
She is sentenced
Dia dijatuhi hukuman
to confinement in Chengxi Palace
ke kurungan di Istana Chengxi
for reflection.
untuk refleksi.
Another misstep
Kesalahan langkah lainnya
will lead to no leniency.
tidak akan menghasilkan keringanan hukuman.
- I...
- Aku...
- accept the decree.
- menerima keputusan tersebut.
- Farewell.
- Selamat tinggal.
You're truly cunning.
Kamu sungguh licik.
Since the day you entered Chengxi Palace,
Sejak hari Anda memasuki Istana Chengxi,
every single incident has been part of your scheme, right?
Setiap kejadian adalah bagian dari rencanamu, kan?
Just wait.
Tunggu saja.
You may continue being domineering.
Anda mungkin terus bersikap mendominasi.
If you're ever trampled underfoot,
Jika Anda pernah diinjak-injak,
you'll lose the chance
kamu akan kehilangan kesempatan
to act so arrogantly.
bertindak begitu arogan.
Ling Yun,
Lingyun,
you'd better watch your wretched life.
Sebaiknya kau jaga hidupmu yang malang ini.
You'll never get to trample over me.
Kamu tidak akan pernah bisa menginjak-injakku.
I'd very much like to see
Aku sangat ingin melihatnya
whether I get to trample over you.
apakah aku bisa menginjak-injakmu.
Lady Ling Yun,
Nyonya Ling Yun,
don't be rude to Consort Wan.
Jangan bersikap kasar kepada Selir Wan.
General Zhao,
Jenderal Zhao,
before speaking to me,
sebelum berbicara padaku,
you should first address me
kamu harus menghubungiku terlebih dahulu
as Noble Lady Yun.
sebagai Nona Mulia Yun.
His Majesty was caught like an adulterer
Yang Mulia tertangkap seperti seorang pezina
with Ling Yun.
dengan Ling Yun.
Enraged,
Sangat marah,
His Majesty
Yang Mulia
made Ling Yun a Noble Lady.
membuat Ling Yun menjadi seorang Wanita Mulia.
Ling Yun
Ling Yun
hasn't disappointed me.
tidak mengecewakan saya.
She's turned both court and harem upside down.
Dia telah menjungkirbalikkan istana dan harem .
Your Highness,
Yang Mulia,
did you foresee
apakah kamu sudah meramalkannya
that Ling Yun
Ling Yun itu
could handle Consort Wan and Concubine Zhao?
bisa menangani Selir Wan dan Selir Zhao?
The harem's daily tedium
Kebosanan sehari-hari harem
makes her schemes quite impressive.
membuat rencananya cukup mengesankan.
Not only does His Majesty like her,
Tidak hanya Yang Mulia menyukainya,
but I also quite enjoy her too.
tapi aku juga cukup menikmatinya.
This time not only have the Zhao sisters fallen,
Kali ini bukan hanya saudara perempuan Zhao yang jatuh,
but even General Zhao
tapi bahkan Jenderal Zhao
received 80 strikes.
menerima 80 serangan.
Ling Yun
Ling Yun
is truly something.
sungguh sesuatu.
As a blade, Ling Yun has just been sharpened.
Sebagai sebuah pedang, Ling Yun baru saja diasah.
The real drama is yet to come.
Drama sesungguhnya belum terjadi.
You've gotten your wish.
Kamu telah mendapatkan keinginanmu.
From now on,
Mulai sekarang,
you're a concubine of the palace.
kamu adalah selir istana.
A mere Noble Lady
Seorang Wanita Mulia
is just the beginning.
hanyalah permulaan.
What I want
Apa yang aku inginkan
is the position beneath one but above all others.
adalah posisi di bawah satu tetapi di atas semua yang lain.
In this imperial harem,
Di harem kekaisaran ini,
don't show your edge fully.
jangan tunjukkan keunggulanmu sepenuhnya.
More eyes will watch you
Lebih banyak mata akan memperhatikanmu
from now on.
mulai sekarang.
You must be discreet,
Anda harus berhati-hati,
with no more acting on impulse.
tanpa lagi bertindak berdasarkan impuls.
Life is meant
Hidup itu berarti
to be lived with unrestrained freedom.
untuk dijalani dengan kebebasan tanpa batas.
I've always followed my heart
Aku selalu mengikuti kata hatiku
and still survive, don't I?
dan masih bertahan, bukan?
You're just lucky.
Anda hanya beruntung.
His Majesty is inscrutable.
Yang Mulia tidak dapat dipahami.
Do you think your scheme
Apakah menurutmu rencanamu
of using the Zhao sisters to get His Majesty 'caught'
menggunakan saudara perempuan Zhao untuk membuat Yang Mulia 'tertangkap'
hasn't aroused his suspicion?
tidak menimbulkan kecurigaannya?
His Majesty simply
Yang Mulia hanya
took this opportunity
mengambil kesempatan ini
to discipline General Zhao and the Zhao sisters
untuk mendisiplinkan Jenderal Zhao dan saudara perempuan Zhao
and postponed your punishment.
dan menunda hukumanmu.
The seed of doubt in His Majesty's heart
Benih keraguan di hati Yang Mulia
will grow over time,
akan tumbuh seiring waktu,
taking root and sprouting.
berakar dan bertunas.
It could claim your life at any moment.
Itu bisa merenggut nyawamu kapan saja.
Thank you for your advice.
Terima kasih atas saran Anda.
There is no returning for me now.
Sekarang, aku tidak bisa kembali lagi.
I must avenge my parents.
Aku harus membalaskan dendam orang tuaku.
Having sacrificed my freedom,
Setelah mengorbankan kebebasanku,
I'm now His Majesty's woman.
Sekarang, akulah wanitanya Yang Mulia.
My lord,
Tuanku,
will you still assist me?
apakah kamu masih akan membantuku?
What am I to you?
Siapakah aku bagimu?
A tool to summon and dismiss at will?
Alat untuk memanggil dan memberhentikan sesuka hati?
I consider you my closest friend.
Aku menganggapmu sebagai sahabatku yang paling dekat.
What if I wish to be more than friends?
Bagaimana jika saya ingin lebih dari sekedar teman?
Given our current stations,
Mengingat stasiun kita saat ini,
do we have any other choice?
apakah kita punya pilihan lain?
♪Gentle touch through floral snow♪
???Sentuhan lembut melalui salju bunga???
I wish Your Ladyship
Saya berharap Yang Mulia
a smooth journey ahead
perjalanan yang mulus ke depan
and success in all endeavors.
dan sukses dalam semua usaha.
♪A moment's wistful thought♪
???Pikiran melankolis sesaat???
Thanks for your kindness.
Terima kasih atas kebaikan Anda.
♪Each fragment becomes a vow♪
???Setiap pecahan menjadi sebuah sumpah???
(Yongxiu Palace)
(Istana Yong Xiu)
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
His Majesty has gifted you with rare treasures.
Yang Mulia telah memberimu hadiah harta karun yang langka.
I come to offer congratulations.
Saya datang untuk menyampaikan ucapan selamat.
Congratulations on moving
Selamat atas kepindahannya
into Yongxiu Palace.
ke Istana Yongxiu.
- Congratulations,
- Selamat,
- Your Ladyship.
- Yang Mulia.
Rise,
Bangkit,
all of you.
kalian semua.
She's Fu Xiang, the maid
Dia Fu Xiang, pembantunya
you specifically requested.
Anda secara khusus meminta.
She shall serve you henceforth.
Dia akan melayani Anda mulai sekarang.
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
Come closer.
Mendekatlah.
These maids and eunuchs will stay
Para pembantu dan kasim ini akan tinggal
in Yongxiu Palace.
di Istana Yongxiu.
(Fu Xiang) Serve Her Ladyship diligently
(Fu Xiang) Layani Yang Mulia dengan tekun
with no neglect.
tanpa mengabaikan.
Violators will face
Pelanggar akan menghadapi
palace discipline.
disiplin istana.
- Understood.
- Dimengerti.
- We shall serve Her Ladyship well.
Kami akan melayani Yang Mulia dengan baik.
Your Ladyship,
Yang Mulia,
I shall take leave.
Saya akan pergi.
Survival in the imperial harem
Bertahan hidup di harem kekaisaran
is a daily struggle.
adalah perjuangan sehari-hari.
Now that
Sekarang saatnya
I preside over Yongxiu Palace,
Saya memimpin Istana Yongxiu,
countless eyes watch our every move,
mata yang tak terhitung jumlahnya mengawasi setiap gerakan kita,
eager for us to falter.
ingin agar kita gagal.
But as long as I remain
Tapi selama aku masih bertahan
in Yongxiu Palace,
di Istana Yongxiu,
you shall have protection.
kamu akan mendapat perlindungan.
Here
Di Sini
you'll find sanctuary within these walls.
Anda akan menemukan tempat perlindungan di dalam dinding ini.
Henceforth,
Untuk selanjutnya,
I ask you to join me
Aku memintamu untuk bergabung denganku
in upholding Yongxiu Palace's dignity.
dalam menjunjung tinggi martabat Istana Yongxiu.
Through mutual support,
Melalui dukungan bersama,
our fates intertwine.
takdir kita saling terkait.
- We thank Your Ladyship.
- Kami berterima kasih kepada Yang Mulia.
- Your servants will
- Pelayanmu akan
- remain ever loyal.
- tetap setia selamanya.
Her Ladyship honors us.
Yang Mulia memberi penghormatan kepada kita.
We shall prove worthy of her trust.
Kami akan membuktikan bahwa kami layak mendapatkan kepercayaannya.
All rise now.
Semua berdiri sekarang.
Attend to your duties.
Lakukan tugasmu.
Understood.
Dipahami.